A/Bテストの分析

### 2024-08-29 posts/ABIDE/ab.qmd
Deleted thousands of png files in ab.qmd and used plot = F in hist command that generated them

```{r generate sequence for first 1400 days}
#| warning: false
#| output: false
set.seed(20240731)
eye <- 0
dh <- 10
while (dh > 2.0) {
  eye <- eye + 1
  rn <- runif(10000)
  rn <- rn[rn >= .24 & rn <= .76]
  h <- hist(rn[1:50], breaks=seq(min(rn), max(rn), length.out=20))
  imax <- which.max(h$density)
  imin <- which.min(h$density)
  dh <- h$density[imax] - h$density[imin]
}
rn2 <- data.table(days=1:length(rn), val=c(rn))
rn2[, more := "B"]
rn2[val > .5, more := "A"]
rn2[1:50, ]
```
```{r display sequence for first 1400 days}
rn3 <- matrix(round(rn[1:(200*7)], 2), ncol = 7, byrow = T)
dimnames(rn3) <- list(putzeroontop(1:nrow(rn3)), c("Mon", "Tue", "Wed", "Thu", "Fri", "Sat", "Sun"))
kable(rn3)
write.table(formatC(rn3, digits = 2, format = "f"), "ab.tsv", quote = F, sep = "\t")
```

>>>>

```{r generate sequence for first 1400 days}
#| warning: false
#| output: false
set.seed(20240731)
eye <- 0
dh <- 10
while (dh > 2.0) {
  eye <- eye + 1
  rn <- runif(10000)
  rn <- rn[rn >= .24 & rn <= .76]
  h <- hist(rn[1:50], breaks=seq(min(rn), max(rn), length.out=20), plot = F)
  imax <- which.max(h$density)
  imin <- which.min(h$density)
  dh <- h$density[imax] - h$density[imin]
}
rn2 <- data.table(days=1:length(rn), val=c(rn))
rn2[, more := "B"]
rn2[val > .5, more := "A"]
rn2[1:50, ]
```
```{r display sequence for first 1400 days}
rn3 <- matrix(round(rn[1:(200*7)], 2), ncol = 7, byrow = T)
dimnames(rn3) <- list(putzeroontop(1:nrow(rn3)), c("Mon", "Tue", "Wed", "Thu", "Fri", "Sat", "Sun"))
kable(rn3)
write.table(formatC(rn3, digits = 2, format = "f"), "ab.tsv", quote = F, sep = "\t")
```

### 2024-08-29 posts/ABIDE/analysis.qmd
Deleted thousands of png files in ab.qmd and used plot = F in hist command that generated them

@@

UERate=一定時間以上滞在閲覧数/表示比率=1日表示させたときの一定時間以上滞在閲覧数
```{r plot sequence for first 2 weeks}
#| warning: false
#| echo: false
library(ggplot2)
g <- ggplot(DtForG, aes(x = date, y = UERate, colour = AB, fill = AB, group = AB)) +
  geom_point() + geom_line(aes(colour = AB))
g <- g + scale_x_date(date_labels = "%B%d日(%a)") +
  theme(
    legend.position = "bottom"
  )
####   +  geom_hline(data = DtForG, yintercept = 
####    DtForG[, .(mean = mean(UERate)), by = AB]
####  , color = c(""))
g
```
`{r} DtForG[, min(date)]` ~ `{r} DtForG[, max(date)]`における	AとBのUERateの平均値: `{r} round(DtForG[, .(mean = mean(UERate)), by = AB][, mean], 2)`

>>>>

# What's new `{r} Sys.Date()`

* user engagement rateの振幅幅: $A>B$ の傾向あり、AはUERate=0が2日あり  
   * 異常値(UERate$\geqslant 50$)抜きだと、平均は両者ほぼ同じ、標準偏差はAが3割ほど高い

# A/B

::: {layout-ncol=2}

![A](A_08-29-2024.jpg){#fig-A}

![B](B_08-29-2024.jpg){#fig-B}

IDEスクエアのトップページ: A/B 
:::

@@

UERate=一定時間以上滞在閲覧数/表示比率=1日表示させたときの一定時間以上滞在閲覧数
```{r plot sequence for first 2 weeks}
#| warning: false
#| echo: false
library(ggplot2)
g <- ggplot(DtForG, aes(x = date, y = UERate, colour = AB, fill = AB, group = AB)) +
  geom_point() + geom_line(aes(colour = AB))
g <- g + scale_x_date(date_labels = "%B%d日(%a)") +
  theme(
    legend.position = "bottom"
  )
####   +  geom_hline(data = DtForG, yintercept = 
####    DtForG[, .(mean = mean(UERate)), by = AB]
####  , color = c(""))
g
```
```{r mean and std}
#| echo: false
ms <- DtForG[, .(mean = mean(UERate), std = var(UERate)^(.5)), by = AB]
ms
ms1 <- DtForG[date > as.IDate("2024-08-01", format = "%Y-%m-%d"), 
  .(mean = mean(UERate), std = var(UERate)^(.5)), by = AB]
ms2 <- DtForG[UERate < 50, 
  .(mean = mean(UERate), std = var(UERate)^(.5)), by = AB]
```

`{r} DtForG[, min(date)]` ~ `{r} DtForG[, max(date)]`における	AとBのUERateの平均値: `{r} round(ms[, mean], 2)`

* 一見してAは振幅幅が大きい(ゼロが2回)と思ったが、標準偏差は小さく、30越えが`{r} nrow(DtForG[UERate>30 & grepl("A", AB), ])`回、Bは`{r} nrow(DtForG[UERate>30 & grepl("B", AB), ])`回なので上振れもあまりない  
* 変動係数=標準偏差/平均: A=`{r} round(ms[grepl("A", AB), std], 2)`/`{r} round(ms[grepl("A", AB), mean], 2)`=`{r} round(ms[grepl("A", AB), std]/ms[grepl("A", AB), mean], 2)`、B=`{r} round(ms[grepl("B", AB), std], 2)`/`{r} round(ms[grepl("B", AB), mean], 2)`=`{r} round(ms[grepl("B", AB), std]/ms[grepl("B", AB), mean], 2)`  
* 実は初日の影響: 初日抜きの変動係数: A=`{r} round(ms1[grepl("A", AB), std], 2)`/`{r} round(ms1[grepl("A", AB), mean], 2)`=`{r} formatC(ms1[grepl("A", AB), std]/ms1[grepl("A", AB), mean], digits=2, format = "f")`、B=`{r} round(ms1[grepl("B", AB), std], 2)`/`{r} round(ms1[grepl("B", AB), mean], 2)`=`{r} round(ms1[grepl("B", AB), std]/ms1[grepl("B", AB), mean], 2)`  
* 異常値除外後(UERate$<50$): 変動係数: A=`{r} round(ms2[grepl("A", AB), std], 2)`/`{r} round(ms2[grepl("A", AB), mean], 2)`=`{r} formatC(ms2[grepl("A", AB), std]/ms2[grepl("A", AB), mean], digits=2, format = "f")`、B=`{r} round(ms2[grepl("B", AB), std], 2)`/`{r} round(ms2[grepl("B", AB), mean], 2)`=`{r} round(ms2[grepl("B", AB), std]/ms2[grepl("B", AB), mean], 2)`、標準偏差はAがBの`{r} formatC(ms2[grepl("A", AB), std]/ms2[grepl("B", AB), std], digits=2, format = "f")`倍
